Let's go to the hospital!
Ayo pergi ke rumah sakit!
Ran?
Ran?
Let's go to the hospital
Ayo kita pergi ke rumah sakit.
and after you're well,
Dan setelah kau sembuh,
you're going to have to tell me
kau harus memberitahuku
the answer to the deduction you made, Shinichi!
jawaban atas deduksi yang kau buat, Shinichi!
Ran.
Ran.
I feel too, that your deduction
Aku juga merasa bahwa deduksimu
may be right.
mungkin benar.
That's why...
Itulah sebabnya,
That's why until you go to the hospital,
sampai kau pergi ke rumah sakit,
I'm never going to let go. Never let go!
aku tidak akan pernah melepaskan tanganmu. Tidak akan!
Shinichi.
Shinichi.
A catch-22 crisis is gracefully revived,
Krisis yang genting.
the table is turned and the mystery solved!
Kebangkitan luar biasa memutar balikkan kesimpulan kasus!
The condition set for the engagement was to stop smoking.
Syarat untuk pertunangan itu adalah untuk berhenti merokok.
But an unexplainable explosion occurs.
Tapi ada ledakan misterius yang terjadi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Blue Sparks of Hate (Part 1)".
"Percikan Biru Kebencian (Bagian 1)".
Ran, wake up! Ran!
Ran, Bangun! Ran!
Conan?
Conan?
Why?
Kenapa?
-Is your cold okay? -Yes.
-Apa kau sudah sembuh? -Ya.
Heiji and the others left for the airport
Heiji dan yang lainnya pergi ke bandara
to go back to Osaka on Mr. Mouri's car.
untuk kembali ke Osaka dengan mobil Tn. Mouri.
I see.
Oh, begitu.
By the way, Ran.
Ngomong-ngomong, Ran.
Won't you please let go of my hand already?
Bisakah kau melepaskan tanganku?
I'm sorry, did it hurt?
Maaf, apa rasanya sakit?
Not at all!
Tidak!
But that's strange.
Tapi aneh sekali.
I was holding on to Shinichi's hand,
Aku sedang memegang tangan Shinichi,
but I suddenly felt faint and...
tapi tiba-tiba aku pingsan dan...
That's because I shot you with this spare tranquilizer gun.
Itu karena aku menembakmu dengan senjata pembius ini.
It's probably because you were really tired,
Mungkin karena kau sangat lelah,
but you kept holding his hand all the way.
tapi kau terus memegang tangannya.
Even after Shinichi carried you into this car.
Bahkan setelah Shinichi membawamu ke dalam mobil ini.
Where's Shinichi? Is he also in Dad's car?
Dimana Shinichi? Apa dia juga ada di dalam mobil Ayah?
No, after riding with us for a while,
Tidak, setelah bersama kita untuk beberapa saat,
he got better
dia sudah membaik
and left to finish a case that he was working on.
dan pergi untuk menyelesaikan kasus yang dia kerjakan.
Which means he brushed my hand away and left?
Itu artinya dia melepas tanganku dan pergi?
That deduction freak prince.
Dasar penggila deduksi itu.
Freak prince...
Penggila deduksi...
But how vexing,
Tapi benar-benar menjengkelkan,
after I swore that I would never let go...
setelah aku bersumpah untuk tidak pernah melepaskan tangannya...
How stupid. Take a good look
Benar-benar bodoh. Perhatikan baik-baik
at the left side of Shinichi's sweater.
sisi kiri sweter Shinichi.
It's cut from the top of the sleeve to the bottom
Itu dipotong dari ujung pergelangan tangan
and fastened together with a safety pin.
dan direkatkan dengan peniti.
That's proof that he wore his sweater with his left hand blocked.
Itu bukti bahwa dia mengenakan sweternya selagi kau memegang tangannya.
So, you have no reason to feel vexed.
Jadi, kau tidak perlu merasa jengkel.
Oh, no. A cold again?
Oh, tidak. Apa kau sakit lagi?
Nope! I'm fine! Just fine.
Tidak! Aku baik-baik saja.
Thanks to the little lady putting the lady of the detective agency
Berkat gadis kecil yang membius gadis
to sleep with the tranquilizer gun.
dari kantor detektif itu,
You succeeded in keeping your secret despite holding her hands
kau berhasil menjaga rahasiamu meskipun kalian masih berpegangan tangan
as well as shrinking again in the car.
saat tubuhmu mengecil di mobil.
Holding hands?
Berpegangan tangan?
Who did you hear about it from?
Dari mana kau mendengarnya?
I heard about it from an old man called Agasa on the phone.
Aku mendengarnya dari pria tua bernama Agasa di telepon.
Doc, you didn't have to tell him.
Dokter, kau tidak perlu memberitahunya.
And? Did you get that drug?
Jadi? Apa kau mendapatkan obat itu?
The one that would make your body normal again.
Yang akan membuat tubuhmu normal kembali.
It's better to have that drug on you just in case, right?
Lebih baik bawa obat itu untuk berjaga-jaga, bukan?
Yeah, I think so too.
Ya, aku juga berpikir seperti itu.
Hey, you guys! Didn't I tell you not to look?
Hei, Kalian! Bukankah sudah kubilang untuk tidak menguping?
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
Never mind. Ignore that.
Lupakan saja. Abaikan itu.
We're all on the way to go camping.
Kami sedang dalam perjalanan untuk pergi berkemah.
And? And then what happened?
Dan? Apa yang terjadi?
I told Ai to give me 100 tablets of the drug for now.
Aku meminta 100 buah pil dari Ai.
Hundred?
Seratus?
Yeah.
Ya.
I thought it wouldn't be enough unless I had that many but...
Kupikir tidak akan cukup kecuali aku membawa sebanyak itu, tapi...
I already warned you
Aku sudah memperingatkanmu
that each time you drink that drug,
bahwa setiap kali kau meminum obat itu,
the more your body will build up resistance to it,
semakin tubuhmu membangun ketahanan terhadapnya,
and it will become more and more ineffective.
dan itu akan menjadi semakin tidak efektif.
Don't blame me if you eventually really won't be able
Jangan salahkan aku jika pada akhirnya kau tidak bisa
to get back your adult body.
kembali ke tubuh dewasamu.
Well, but for you who wants to look good
Yah, tapi jika kau ingin terlihat keren
in front of that girl at the detective agency,
di hadapan gadis dari kantor detektif itu,
even a 100 tablets isn't going to last you a week.
bahkan 100 pil saja tidak akan bertahan sampai satu minggu.
How dare she talk like that?
Bagaimana dia bisa bicara seperti itu?
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
The little lady said that it's not good,
Gadis kecil itu berkata bahwa itu tidak bagus,
but isn't it better for you
tapi bukankah akan lebih baik
to tell the detective agency lady the whole truth?
jika kau mengatakan yang sebenarnya pada gadis dari kantor detektif itu?
You probably want to tell her how you really feel too, don't you?
Kau mungkin juga ingin memberitahunya tentang perasaanmu, bukan?
Idiot! It's nothing like that,
Bodoh! Tidak seperti itu,
and I can't let things go that way!
dan aku tidak bisa membiarkan semuanya berjalan seperti itu!
What can't you let go?
Apa yang tidak bisa kau biarkan?
Aren't you going camping?
Apa kau tidak akan berkemah?
Oh, no. Well...
Oh, bukan. Itu...
Idiot! I'm going camping in the mountains,
Bodoh! Kita akan berkhemah di gunung,
there's no way there'll be a squid there.
tidak akan ada cumi-cumi di sana.
You're talking about something like that on the phone?
Kau membicarakan hal seperti itu di telepon?
No, I'm finished talking on the phone.
Tidak, aku sudah selesai berbicara di telepon.
Hey! Hold it.
Hei! Tunggu.
He hung up.
Dia menutup teleponnya.
Geez.
Astaga.
I'm so excited about the camping grounds we're headed for!
Aku sudah tidak sabar untuk sampai ke tempat kemah!
Yes! It seems like a place with nice scenery.
Ya! Sepertinya itu tempat dengan pemandangan yang indah.
By the way, what would you like for dinner tonight?
Ngomong-ngomong, apa yang ingin kalian makan malam ini?
I bought a lot of foodstuffs along!
Aku membeli banyak bahan makanan!
Okay, I want a barbecue then!
Baiklah, aku ingin barbekyu!
That's what you always want, Genta!
Itu yang selalu kau inginkan, Genta!
Conan, what about you?
Conan, bagaimana denganmu?
I guess the usual, curry over rice.
Kurasa seperti biasa, kari dengan nasi.
What about you, Ai?
Bagaimana denganmu, Ai?
I don't really care.
Aku tidak terlalu peduli.
Anything that's edible is fine with me.
Aku tidak keberatan selama bisa dimakan.
Oh, no sweat!
Oh, tidak masalah!
It seems she's been this way all the way from this morning.
Sepertinya dia sudah bersikap seperti ini sejak pagi ini.
I'm sure she's upset over something that's not worth worrying over again.
Aku yakin dia sedang marah terhadap sesuatu yang tidak penting.
Don't tell me you ran out of gas again?
Jangan bilang kau kehabisan bensin lagi?
Didn't you have your car checked before you left?
Bukankah mobilmu sudah diperiksa sebelum kau pergi?
Yeah, so the engine's working just great,
Ya, mesinnya bekerja dengan baik,
but I guess I ran out of gas.
tapi kurasa aku kehabisan gas.
Well, it's almost sundown,
Yah, sekarang sudah hampir sore,
so let's hurry and call somebody to bring gasoline here to us.
jadi sebaiknya kita segera menghubungi seseorang untuk membawakan bensin.
Yeah. I thought so too, and was just about to call him.
Ya. Aku juga berpikir seperti itu dan baru saja akan menghubungi dia.
Him?
Dia?
Remember, the man who lives next door to me
Ingat, pria yang tinggal di rumah sebelah
since the fire incident the other day, Subaru Okiya.
sejak kejadian kebakaran waktu itu, Subaru Okiya.
He told me that he was going to be home all day today
Dia mengatakan padaku bahwa dia akan tinggal di rumah
without anything to do.
dan bersantai seharian.
I'm sure he can get here in less than two hours.
Aku yakin dia bisa tiba dalam dua jam.
This place is out of service range of the cell phone!
Tempat ini berada di luar jangkauan ponsel!
What're we supposed to do out in the mountains like this?
Apa yang harus kita lakukan di pegunungan seperti ini?
There's still some distance to go
Tempat berkemahnya
before the camping grounds, is there?
masih jauh, kan?
Well, we've got three choices.
Yah, kita punya tiga pilihan.
We can walk back to the service station
Kita bisa jalan kaki ke bengkel
that we passed by 30 minutes ago,
yang kita lewati 30 menit yang lalu,
buy gasoline and come back.
membeli bensin dan kembali.
We can wait here till a car comes by
Kita bisa menunggu di sini sampai ada mobil yang lewat
and have that car take us to a service station
dan meminta mobil itu mengantar kita ke bengkel
or...
atau...
we could go up to that villa on top of the mountain
kita bisa pergi ke vila di puncak gunung itu
and borrow the phone.
dan meminjam telepon.
Well, to go back to the service station,
Yah, butuh waktu kurang lebih dua jam
it would take more than two hours.
untuk kembali ke bengkel.
It would be pretty tough waiting here for a car to pass by
Akan sangat sulit menunggu mobil lewat di sini
because we virtually saw no oncoming cars on our way here.
karena kita tidak melihat ada mobil yang lewat sama sekali.
So, I think it's best we go up to that villa
Jadi, kurasa sebaiknya kita pergi ke vila
where the light is on.
yang lampunya menyala itu.
It's a nice house!
Rumah yang bagus!
A place where a princess would be living!
Tempat tinggal seorang putri!
I wonder if they'll serve us gorgeous food when we get there?
Apa mereka akan menyajikan makanan yang enak saat kita sampai di sana?
Like a full course French dinner?
Seperti hidangan Perancis yang lengkap?
I prefer Italian!
Aku lebih suka masakan Italia!
I thought we came to go camping, you guys.
Kalian, kukira kita akan pergi berkemah.
Stop! Stop! Stop!
Berhenti! Berhenti! Berhenti!
Is anything wrong?
Apa ada masalah?
I'm very sorry,
Maaf,
but could you give me a ride to the nearest service station?
tapi bisakah kau mengantarku ke bengkel terdekat?
"Goki Sudo (34), IT Company President" -Yes, I don't mind,
"Goki Sudo (34), Presiden Perusahaan IT" -Ya, aku tidak keberatan,
but will you give me a bit more detailed information?
Tapi bisakah kau memberiku sedikit penjelasan?
Well, we're on our way to the camping ground
Yah, kami sedang dalam perjalanan untuk berkemah
but ran out of gasoline.
tapi kami kehabisan bensin.
This place is also out of service range of the cell phone,
Tempat ini juga di luar jangkauan layanan ponsel,
so we were at a loss what to do.
jadi kami bingung harus berbuat apa.
I see, so that's the story.
Jadi, begitu ceritanya.
Then,
Kalau begitu,
why don't you stay here forever?
tinggal di sini saja selamanya!
Old fart!
Tua bangka!
What's with that guy?
Ada apa dengan pria itu?
What a snob!
Benar-benar sombong!
He's the pits!
Dia benar-benar kejam!
Well, we may have to ask that snob
Yah, kita mungkin harus
to do us a favor again, though.
meminta bantuan orang sombong itu lagi.
What? Why?
Apa? Kenapa?
That car just now
Mobil itu adalah
is a classic car that's preferred by the rich
mobil klasik yang disukai oleh orang kaya
and requires ridiculously high maintenance cost.
dan membutuhkan biaya perawatan yang sangat tinggi.
A guy driving around in that kind of car
Seorang pria yang mengendarai mobil semacam itu
may just be the same guy that built an extravagant villa like that
mungkin saja orang yang sama yang membangun vila mewah seperti itu
out in the mountains, so...
di pegunungan, jadi...
No way!
Tidak mungkin!
Let's not ask a guy like him!
Sebaiknya kita tidak meminta bantuan orang seperti itu!
Yeah.
Ya.
I would rather
Aku lebih baik
just wait here for another car to come by than ask someone like him.
menunggu di sini sampai ada mobil lain yang lewat daripada harus...
Well, there's a possibility that the man we just saw
Yah, ada kemungkinan orang yang kita lihat itu
was heading for a totally different place and not that villa.
menuju ke tempat yang berbeda dan bukan vila itu.
I don't think it'll hurt to at least give it a try?
Bukankah tidak ada salahnya untuk mencoba?
That's right.
Benar.
Let's leave our luggage in the car and go there.
Sebaiknya kita tinggalkan barang bawaan kita di mobil dan pergi ke sana.
Right, maybe if we all ask together...
Benar, mungkin jika kita memintanya bersama...
We should at least take a flashlight along with us too, then.
Kalau begitu, setidaknya kita harus membawa senter.
It's getting dark.
Hari mulai gelap.
There's one in the pocket behind the driver's seat,
Ada satu di saku belakang kursi pengemudi,
so will you get it for me?
bisakah kau mengambilkannya untukku?
Okay, sure!
Baiklah!
What's with you?
Ada apa denganmu?
Acting like a queen and all.
Kau bersikap seperti seorang ratu.
Is that what it looks like to you?
Apa aku terlihat seperti itu?
I don't know what's got into you,
Aku tidak tahu apa yang sedang terjadi padamu,
but we're out camping, you know.
tapi kita akan pergi berkemah, kau tahu.
An explosion?
Sebuah ledakan?
That... that is...
Itu... itu adalah...
the emblem that was on the car we just saw!
lambang dari mobil yang baru saja kami lihat!
Conan?
Conan?
If it was the car we just saw,
Jika itu adalah mobil yang baru saja kita lihat,
why'd it explode?
kenapa mobilnya meledak?
Was it loaded with explosives to begin with?
Apakah mobil itu memang dipenuhi oleh bahan peledak?
Then, is it that he didn't let us on,
Lalu, apa dia tidak membiarkan kami naik
because he didn't want us to get mixed up in the explosion?
karena dia tidak ingin kami terluka karena ledakan itu?
That can't be. He didn't look that way at all.
Tidak mungkin. Dia tidak terlihat seperti itu.
Goki!
Goki!
No, Ena! It's dangerous!
Tidak, Ena! Itu berbahaya!
But...
Tapi...
The fire station and ambulance have already been contacted!
Pemadam kebakaran dan ambulans sudah dihubungi!
No!
Tidak!
Ena!
Ena!
Is that Goki that you're calling...
Apakah Goki yang kau sebut itu...
The one with brown hair, has a beard on his chin,
Memiliki rambut cokelat, berjenggot,
was wearing a white wool sweater and a black fleece jacket?
memakai sweter wol putih dan jaket bulu hitam?
Who are you?
Siapa kau?
I happened to pass a person driving a classic car
Aku kebetulan melewati seseorang yang mengendarai mobil klasik
that looked just like him a while ago.
yang mirip dengannya beberapa waktu yang lalu.
The victim is Mr. Goki Sudo, age 34.
Korbannya adalah Tn. Goki Sudo, usia 34 tahun.
I hear he's the president of an IT business,
Kudengar dia adalah presiden bisnis IT
that brought him a lot of cash which after he built this villa.
yang memberinya banyak uang dimana setelah itu dia membangun vila ini.
The cause of the fire
Penyebab kebakaran
was a cigarette that he was holding in his mouth.
adalah rokok yang sedang dihisapnya.
A cigarette he was holding in his mouth?
Rokok yang sedang dihisapnya?
Yeah, a poly tank in the garage
Ya, ada tangki bensin di garasi
just happened to be knocked over
yang terjatuh tanpa sengaja
and the gasoline that had vaporized was all over the garage
dan bensin yang menguap itu berada di seluruh garasi
when Mr. Sudo came along in his car.
saat Tn. Sudo datang dengan mobilnya.
He opened the door of the garage
Dia membuka pintu garasi
and parked his car inside
dan memarkir mobilnya di dalam
with a lighted cigarette in his mouth.
dengan rokok yang menyala di mulutnya.
The minute he got off the car, he caught fire.
Begitu dia turun dari mobil, dia terbakar.
The fire enveloped his car too and boom!
Api juga menyelimuti mobilnya dan meledak!
A burnt black cigarette butt was found too.
Ditemukan juga puntung rokok hitam yang terbakar.
That can't be!
Itu tidak mungkin!
"Ena Ginbayashi (31), Sudo's fiance" -Goki said that he quit smoking!
"Ena Ginbayashi (31), Tunangan Sudo" -Goki bilang dia berhenti merokok!
For me, because I don't like cigarettes.
Demi aku, karena aku tidak suka dengan rokok.
And who are you?
Dan siapa anda?
She's Ena Ginbayashi, Sudo's fiance.
Dia Ena Ginbayashi, tunangan Sudo.
Every weekend,
Setiap akhir pekan,
we all gather here to have a party,
kita semua berkumpul di sini untuk mengadakan pesta,
but tonight, Sudo said that he would be announcing something.
tapi malam ini, Sudo berkata bahwa dia akan mengumumkan sesuatu.
It's about our wedding.
Itu soal pernikahan kami.
He was scheduled to announce the date of our wedding
Dia dijadwalkan untuk mengumumkan tanggal pernikahan kami
because it's been set!
karena sudah ditentukan!
And yet... And yet what a terrible thing to have happened.
Tapi... tapi hal buruk telah terjadi.
The burnt remains of a marriage registration were found.
Sisa-sisa surat pernikahan yang terbakar sudah ditemukan.
So I guess that's true.
Jadi kurasa itu benar.
But I think he lied to you about quitting smoking.
Tapi apa dia tidak berbohong padamu kalau dia sudah berhenti merokok?
There were a lot of cigarette butts in the ashtray of his car
Ada banyak puntung rokok di asbak mobilnya
and near his body, there was a cigarette butt that was burnt black too.
dan dekat tubuhnya, ada sebuah puntung rokok yang terbakar.
There was a bag on the ground
Ada tas di lantai
and inside it there were an unopened box of cigarettes and a lighter.
dan di dalamnya ada sebungkus rokok yang belum dibuka beserta pemantik.
No... no way.
Tidak... tidak mungkin.
I just told him a while ago, to please not smoke too.
Padahal aku baru saja memintanya untuk tidak merokok belum lama ini.
A while ago?
Belum lama ini?
Just about an hour ago,
Sekitar satu jam yang lalu,
I got a call from Goki saying that he was headed this way.
aku dapat panggilan dari Goki yang mengatakan dia sedang dalam perjalanan.
That's when Ena told him,
Saat itulah Ena memberitahunya,
"If you don't quit smoking,
"Jika kau tidak berhenti merokok,
I'm calling off the engagement."
aku akan membatalkan pertunangannya."
Was that call really from Mr. Sudo?
Apakah telepon itu benar-benar dari Tn. Sudo?
Yes, I'm the one who answered the phone,
Ya, akulah yang menjawab telepon,
and I got on the line again before hanging up too.
dan aku menelepon lagi sebelum menutup telepon.
Which means on top of not quitting smoking,
Itu berarti, dia tidak hanya belum berhenti merokok,
he used poly tanks that are not recommended for storing gasoline.
dia menggunakan tangki poli yang tidak disarankan untuk menyimpan bensin.
In other words, he brought it upon himself.
Dengan kata lain, dia sendiri yang menyebabkannya.
This case is definitely an accident.
Kasus ini pasti kecelakaan.
No, you can't really say that.
Tidak, kau tidak bisa mengatakan itu.
What?
Apa?
Because if Mr. Sudo got off the car with a lighted cigarette in his mouth,
Karena jika Tn. Sudo turun dari mobil dengan rokok menyala di mulutnya,
he would've had to light his cigarette a while before he got off, right?
dia harus menyalakan rokoknya beberapa saat sebelum dia turun, kan?
But the unsealed box of cigarette hasn't been found anywhere.
Tapi tidak ditemukan bungkus rokok yang sudah dibuka.
That's right, isn't it, forensic officer?
Itu benar kan, petugas forensik?
Is... is that true?
Apa... Apakah itu benar?
Yes, nothing's been found anywhere,
Ya, tidak ditemukan dimanapun,
neither in the car nor in the garage.
tidak di mobil ataupun di garasi.
But why isn't it around?
Tapi kenapa tidak ada?
It could be because that cigarette butt
Mungkin saja puntung rokok itu
was on the ground of the garage before Mr. Sudo came.
sudah ada di tanah sebelum Tn. Sudo datang.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Please explain!
Tolong jelaskan!
This is not a plain accident,
Ini bukan kecelakaan biasa,
but rather an accident that's been set up.
tapi kecelakaan yang sudah direncanakan.
This could be a case of homicide.
Mungkin ini adalah kasus pembunuhan!
Are you serious, Conan?
Apa kau serius, Conan?
Yeah.
Ya.
The poly tank that was in the garage
Tangki poli yang ada di garasi
happened to be knocked over.
kebetulan tumpah.
The gasoline vaporizes and fills the entire garage.
Bensin menguap dan memenuhi seluruh garasi.
Then Goki comes along in his car and goes into the garage.
Kemudian Goki datang dengan mobilnya dan masuk ke dalam garasi.
He stops his car
Dia menghentikan mobilnya
and holds a lighted cigarette in his mouth.
dan memegang rokok yang menyala di mulutnya.
He catches fire as soon as he gets out of the car
Dia terbakar begitu dia keluar dari mobil
and it explodes.
dan meledak.
The cigarette butt that was the cause of the fire
Puntung rokok penyebab kebakaran
was found in the garage.
ditemukan di garasi.
At first glance,
Pada pandangan pertama,
it looks to be nothing but an accident,
ini terlihat seperti kecelakaan,
but if the unsealed cigarette box
tapi jika mereka tidak menemukan
that he took the cigarette out of isn't anywhere in sight,
bungkus rokok yang belum terbuka,
the cigarette butt
puntung rokok itu
must've been here in the garage
pasti sudah ada di garasi
even before Mr. Sudo got to the garage.
bahkan sebelum Tn. Sudo masuk ke garasi.
It could be mistaken evidence
Mungkin itu bukti palsu
that the culprit deliberately left behind,
yang sengaja ditinggalkan pelaku,
to make this look like an accident.
untuk membuat ini terlihat seperti kecelakaan.
Wow, Conan!
Wow, Conan!
Just as expected of you!
Kau benar-benar hebat!
But sonny,
Tapi, Nak,
we've been investigating inside the garage for a while now
kamu sudah memeriksa isi garasi
but nothing like an igniting device was found.
tapi tidak ditemukan alat pemicunya.
But Mr. Sudo didn't have a cigarette case on him either, did he?
Tapi Tn. Sudo juga tidak membawa bungkus rokok, kan?
No.
Tidak.
If so, something's just not right.
Kalau begitu, ada yang tidak beres.
If you check closer, I'm sure something would come up.
Jika kau memeriksa lebih teliti, aku yakin kau akan menemukan sesuatu.
It was his last cigarette.
Itu rokok terakhirnya.
Maybe he threw the empty box of cigarettes
Mungkin dia melempar bungkus rokok yang sudah kosong
out the window of the car before coming into the garage
keluar jendela mobil sebelum masuk ke garasi
because that was going to be his last cigarette?
karena itu akan menjadi rokok terakhirnya?
Goki used to always crumple up empty cigarette boxes and do so.
Goki sering meremas bungkus rokok yang kosong.
So, if we look around the area of this villa,
Jadi, jika kita melihat-lihat di sekitar vila ini,
we'd be able to find empty cigarette boxes?
kita bisa menemukan bungkus rokok kosong?
I guess so.
Ya.
But I think it's been a while
Tapi kurasa sudah lama sekali
since he threw away empty boxes of cigarettes.
sejak dia membuang bungkus rokok kosong.
If Goki lied about not smoking anymore,
Jika Goki berbohong tentang tidak merokok lagi,
don't you think he would avoid disposing the butts around the villa?
bukankah menurutmu dia tidak akan membuang puntung rokok di sekitar vila?
If that's the case, we'll have to investigate a wide area,
Kalau begitu, kita harus memperluas area penyelidikan,
and that'll be a hell of tough work.
dan itu akan sangat sulit.
There was a deep valley alongside the road too.
Ada juga lembah yang dalam di sepanjang jalan.
But that's all I can come up with.
Tapi hanya itu yang bisa aku pikirkan.
Hey, Miss.
Hei, Nona.
Do you really believe that Mr. Sudo quit smoking?
Apa kau benar-benar percaya kalau Tn. Sudo sudah berhenti merokok?
If you knew that Mr. Sudo was smoking in secret,
Jika kau tahu kalau Tn. Sudo merokok secara sembunyi-sembunyi,
all you had to do
kau hanya perlu
was knock down the poly tank in the garage with the gasoline inside.
menjatuhkan tangki poli yang berisi bensin di garasi.
What do you think you're saying?
Apa yang kau katakan?
Nobody noticed Mr. Sudo smoking in secret!
Tidak ada yang memperhatikan kalau Tn. Sudo merokok secara diam-diam!
Yes!
Ya!
After he said he was going to quit smoking,
Setelah dia berkata akan berhenti merokok,
he didn't smoke at all!
dia sama sekali tidak merokok!
But that's only in front of you people, right?
Tapi itu hanya di depan kalian, kan?
We met Mr. Sudo a little before the incident
Kami bertemu Tn. Sudo beberapa saat sebelum kejadian
but since he would easily lie about anything,
tapi karena dia sangat mudah berbohong tentang apapun,
I thought that you as his fiance
kurasa kau sebagai tunangannya
would've known about it.
pasti tahu tentang itu.
Easily lie?
Mudah berbohong?
Yes, on our way to the camping grounds by car,
Ya, saat akan pergi ke tempat berkemah dengan mobil,
we happened to run out of gas,
kami kehabisan bahan bakar,
so we stopped Mr. Sudo's car that happened to pass by.
jadi kami menghentikan mobil Tn. Sudo yang kebetulan lewat.
I asked him if he would drive me to the service station but...
Aku memintanya untuk mengantarkanku ke bengkel, tapi...
He was a real snob!
Dia benar-benar sombong!
When doc went over to the driver's seat
Ketika Dokter mendekati kursi pengemudi
and explained the situation to him...
dan menjelaskan keadaannya padanya...
At first, he said he give us a lift and yet!
Awalnya, dia bilang akan memberi kami tumpangan, tapi...
He gave a super snide remark and drove off.
Dia malah menghina kami dan pergi.
Why don't you stay here forever? Old fart!
Kalau begitu, tinggal di sini saja selamanya! Tua bangka!
Hey, hey, that's terrible!
Hei, hei, itu buruk sekali!
I hate to talk about people who are no longer here,
Aku benci membicarakan orang yang sudah tidak ada,
but he really didn't look to be someone who'd be keeping his promise
tapi dia benar-benar tidak terlihat seperti orang yang akan menepati janji
about not smoking.
untuk tidak merokok.
It's true that it's something that Sudo would say, but...
Memang benar itu sesuatu yang mungkin akan dikatakan Sudo, tapi...
I thought that he kept to his promise of not smoking.
kukira dia sudah menepati janji untuk tidak merokok.
Yes, because Sudo was head over heels over Ena.
Ya, karena Sudo sangat mencintai Ena.
And besides, if he were... That is if...
Dan selain itu, jika dia... Itu jika...
he were to be secretly smoking behind my back
dia diam-diam merokok di belakangku
and I found out about it,
dan aku mengetahuinya,
I did tell him on the phone in front of everyone, before he came here
aku sudah memberitahunya di telepon di hadapan mereka, sebelum dia datang
that if he didn't quit smoking, I would nullify our engagement!
bahwa jika dia tidak berhenti merokok, aku akan membatalkan pertunangan!
It's unthinkable that after hearing what I said,
Tidak terpikirkan bahwa setelah mendengar apa yang aku katakan,
he would get off his car holding a lighted cigarette in his mouth.
dia akan turun dari mobilnya sambil menghisap rokok.
Do you think I could've foreseen that he would do something like that?
Apa kau pikir aku bisa menduga bahwa dia akan melakukan hal seperti itu?
It's just as she says.
Seperti yang dia katakan.
So long as she told him not to smoke in front of everyone,
Selama dia menyuruhnya untuk tidak merokok di depan semua orang,
it's difficult to prove that this is a case of homicide.
sulit untuk membuktikan bahwa ini adalah kasus pembunuhan.
No, the cause of the fire is not the cigarette.
Tidak, penyebab kebakaran bukanlah rokoknya.
I don't know if he really quit smoking or not,
Aku tidak tahu apakah dia benar-benar berhenti merokok atau tidak,
but I don't think he was smoking in his car today.
tapi aku rasa dia tidak merokok di mobilnya hari ini.
When Doc stopped his car,
Saat Dokter menghentikan mobilnya,
I also went up to the driver's seat,
aku juga mendekati kursi pengemudinya,
but he didn't smell of cigarette.
tapi dia tidak berbau rokok sama sekali.
Then, why did the fire start in the garage?
Lalu, kenapa kebakaran itu bisa terjadi di garasi?
Beats me, I don't know for sure yet,
Aku belum tahu pasti,
but I'm pretty sure that Ena is the one who set it up.
tapi aku yakin kalau Ena yang sudah merencanakannya.
Remember?
Ingat?
Ena at first cried and bit back at Inspector Yuminaga
Awalnya Ena menangis dan marah kepada Inspektur Yuminaga
who said that the cause of the fire was a lit cigarette.
yang mengatakan bahwa penyebab kebakaran adalah rokok yang menyala.
Goki said that he quit smoking!
Goki bilang dia berhenti merokok!
But even before you had time to take that in,
Tapi bahkan sebelum kau sempat menerimanya,
in answer to my remark
sebagai jawaban atas ucapanku
that it's strange that no unsealed box of cigarettes is around...
bahwa aneh jika tidak ada bungkus rokok yang belum dibuka...
Maybe he threw the empty box of cigarettes
Mungkin dia melempar bungkus rokok yang sudah kosong
out the window of the car before coming into the garage.
keluar jendela mobil sebelum masuk ke garasi.
If she really believed that he had quit smoking,
Jika dia benar-benar percaya bahwa dia telah berhenti merokok,
she would've agreed with my remark, right?
dia akan setuju dengan kata-kataku, kan?
And said something like, "See, so he quit smoking after all!"
Dan mengatakan sesuatu seperti, "Lihat, dia benar-benar berhenti merokok!"
True.
Benar.
However, if her contradictory remark
Tapi, jika ucapan kontradiktifnya itu
was that of the culprit, it makes sense.
adalah dari mulut pelaku, maka itu masuk akal.
She bit back at Inspector Yuminaga
Dia marah pada Inspektur Yuminaga
because she wanted to appeal the fact that
karena dia ingin menunjukkan fakta bahwa
she didn't know Goki was smoking behind her back.
dia tidak tahu kalau Goki merokok di belakangnya.
And she argued back at me saying that the cause of the fire
Dan dia membalas argumenku dengan mengatakan bahwa penyebab kebakaran itu
was unmistakably from a lighted cigarette,
pasti dari rokok yang menyala,
because that what she wanted to get through.
karena dia ingin terlihat seperti itu!
It seems that Ena wants to make it look like
Sepertinya Ena ingin membuatnya terlihat seperti
"an accidental fire that was caused by a lighted cigarette" no matter what.
kebakaran tidak disengaja yang disebabkan oleh rokok bagaimanapun caranya.
What? So, it's not an accident after all?
Jadi, ini sama sekali bukan kecelakaan?
Are you saying that the fire ignited by itself?
Apa maksudmu api itu menyala sendiri?
But there's a saying that goes,
Tapi, ada pepatah yang mengatakan,
"No smoke rises, where there is no fire", isn't there?
"Tidak ada asap jika tidak ada api", kan?
That's why I'm thinking that over now.
Itulah kenapa aku sedang memikirkannya.
There's got to be something!
Pasti ada sesuatu!
A trick that can be used
Trik yang bisa digunakan
to set the garage on fire without using an igniting device.
untuk membuat garasi terbakar tanpa menggunakan alat penyulut!
"Next episode"
"Episode selanjutnya."
That's the emblem of Goki's car.
Itu adalah lambang mobil Goki.
A classic car, a wool sweater.
Mobil klasik, sweter wol.
Stopping over...
Mampir...
I see. That's why it's the classic car.
Begitu. Itulah sebabnya dia menaiki mobil klasik.
She had schemed to make Mr. Sudo himself
Dia sudah berencana untuk menjadikan Tn. Sudo
the ignition device!
sebagai alat penyulut!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Blue Fireworks of Hate (Part 2)".
"Percikan Biru Kebencian (Bagian 2)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Berikutnya:
"Wool sweater".
"Sweter wol."
There's a fuzzball on your sweater.
Ada bulu di sweternya.
That because it's wool.
Itu karena ini wol.
There's a price tag on your sweater.
Ada label harga di sweternya.
That's because it's a bargain sale.
Itu karena ini jualan obral murah.